## [broot](https://github.com/Canop/broot) вместо команд для навигации

broot — это отличный способ избавиться от команд для навигации по файловой системе. Утилита показывает список директорий в виде интерактивного дерева, позволяя перемещаться стрелками, входить в папки клавишей Enter, возвращаться Esc и открывать файлы. Последние можно искать, копировать и перемещать с помощью команд в специальной строке.

![[broot.png]]


##  Скачиваем исходники
`curl -o broot -L https://dystroy.org/broot/download/x86_64-linux/broot`

## Переместите двоичный файл broot в каталог /usr/local/bin и дайте файлу разрешение на выполнение:

`sudo mv broot /usr/local/bin sudo chmod +x /usr/local/bin/broot`

Запустите программу broot с помощью следующей команды:
`broot`

Появится запрос на установку функции broot shell. Для продолжения выберите Yes (Y).

## Проверить установку broot.

`br --version`

